["",
"",
"",
"Esforço cognitivo para realizar a tarefa foi alto. O esforço físico, baixo.",
"É muito difícil fazer esse negócio de menu hover. Ele se mexe muito e eu não... como eu não entro todo dia no G, não sei onde que estão as coisas. eu sei onde está os estados do norte e nem parei pra pensar que ordem alfabética, quem vem primeiro, e o pará tá no meio? Tá no fim? Tá no começo? Então quando ele aparecia, já clicava em um que não era o que eu queria. Não me dava tempo de procurar o Pará. Se fosse um mapa com zoom ia ser mais fácil, porque eu sei mais ou menos onde tá Belém.",
"",
"",
"Uma delas é essa do mapa. Com certeza. Ia ser mais fácil interagir, supondo que eu conheça a região para onde eu to querendo ir. Por exemplo, se fosse um lugar na europa, não ia fazer diferença, porque eu não conheço. Mas, num lugar que a gente conhece sim. Outro fato, talvez se fosse essencial colocar um menu dinâmico, talvez os links fossem mais largos, eles são tão finos e colados um no outro que fica difícil ter precisão. Para ser mais difícil errar.",
"",
"Bem, acho que foi bom. O principal problema nesse é que deu umas travadinhas, e aí às vezes era difícil focar num lugar específico. Também acho que pra esse tipo de tarefa, o dwell (time) é um pouco complicado, porque primeiro tu tenta focar num ponto, mas se tu focar muito ele clica. Acho que é mais a questão de pegar o tempo, mais de se acostumar.",
"Acho que foi rápido. A primeira que eu tentei demorou um pouquinho, porque tava clicando fora. Mas o resto depois foi mais tranquilo.",
"Acho que foi bom. Depois deu pra pegar um pouco o tempo. Essa questão de travar um pouquinho também atrapalhou um pouco.",
"",
"",
"No caso os componentes do site? Acho que, talvez, o espaçamento entre uma região e outra pudesse ser maior. Dentro do menu. Porque, tipo, as vezes, tu tá tentando chegar numa opção mas aí ou tu não mexe muito e ele acaba clicando, num espaço entre um e outro. Talvez, pudesse ser maior. Acho que facilitaria, né. Acho que foi mais isso. E por exemplo, nessa parte aqui mais interna, é muito mais próximo né. Então, tem que tá numa precisão bem boa, né. Então, acho que foi regular. Acho que esse site poderia ter um espaçamento melhor ai. Por exemplo no mapa, os espaços são bem grandes e não tem problema nenhum, rapidola, e chega ali no norte.",
"Acho que não me distraíram, não. Talvez no máximo essa propaganda aí, tu pode clicar nela sem querer. Mas, não é bem que distraiu, fica atento nela pra não clicar nela.",
"",
"Bem, acho que nesse caso foi mais a questão do site mesmo. Porque os erros foram mais por causa do site. Que estavam muito próximas.",
"Péssimo. Esse dropdown (menu) não funciona.",
"Muito lento. Tá certo que o negócio estava dividido em três, mas se a gente considerar que eu tive que voltar sete ou oito vezes, absurdo!",
"Ruim, porque eu fiz né. Só demorou. E tem outra, normalmente a gente senta na cadeira e vai ficando mais confortável nela, mais preguiçoso, ai o que acontece, tu vai… não tá mais naquela distância que tu começou, né.",
"Alto, muito alto na verdade. Pensar muitas vezes nos menus. É mais complicado.",
"Alto, porque tive que fazer um esforço dessa vez. Mover a cabeça e tal.",
"Ruim, muito ruim. O problema é que ele some, desaparece, conforme o hover. E o hover não é uma interação boa com esse negócio (head tracking). Se fosse uns botãozão enorme. Ou se fossem mais largos. Mas não, o negócio é pequenininho , miúdo, aí tu tem que passar pertinho ali se não some, já era.",
"Tava tudo lá certo e apareceu no mesmo lugar sempre. Então a parte gráfica assim foi bem tranquila.",
"Se eu não entendesse mais ou menos como ele (rastreamento de cabeça) funcionava não ia dar certo.",
"Elimina os menus de dropdown e tudo que tenha hover. Se pelo menos o negócio aparecesse, tu olhou aqui e apareça aqui desse lado, tu sai e não some desse lado, aqui né. Beleza vai dar certo. Mas não, não é assim que funciona. O negócio some.",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"Itens pequenos também são um problema.",
"Cara. Foi regular, como eu disse tem uma velocidade mágica. Se for muito devagar ele clica, se for muito rápido erra o posicionamento. Fica complicado essa questão da interação.",
"",
"Estou na duvida entre regular e ruim. Eram  tarefas e rápidas, se fosse pra navegar de verdade na estrutura dele, provavelmente eu iria ficar muito frustrado com a interação. Uma coisa é o cara tá guiando, ok.",
"Alto. Várias vezes pedi pra centralizar, bastante alta a concentração.",
"Alto, chegava no canto e ficava assim. Em baixo eu senti bastante dificuldade, ia lá em cima e pra baixar era difícil.",
"Qualquer componente gráfico? Vou dizer que foi regular, mas tem dois tipos de componentes ai. Tem os menores que formam a lista, e o mapa que tem uma área maior, fora que o funcionamento é diferente, porque quando tu clica ele desaparece. Aumenta o esforço cognitivo.",
"",
"",
"Não foge do que falei. Escolher entre duas opções de velocidades, escolher velocidade tanto pro vertical quanto pro horizontal. E pro tempo do clique.",
"Essa eu achei regular por causa do modo de parar a cabeça e clicar em algo. Porque isso não parece nada com o que tinha feito com o mouse, fiquei confusa. Tentei deixar a cabeça na horizontal para alcançar, tinha que estar esperta. Queria que fosse piscando a interação.",
"Lento, porque eu voltei várias vezes.",
"Uma vez que me acostumei, aprendi a interagir e consegui alcançar as coisas.",
"Foi mais físico como sempre. O tempo para piscar poderia ser maior. segundo. Caramba! Não dá pra ser. Isso é bom testar com uma pessoa sem miopia, se tiver participante sem miopia seria uma boa.",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"Me concentrei os dois. Como eu te falei: muita coisa perto. Eu não consigo me concentrar no que clicar. Porque eu paro e vou procurar. Porque dói minha vista. E até que eu mexo um pouquinho ele não mexe. Eu paro e fico forçando e, quando faço isso, dói. Quando é muito pequeno eu não enxergo e clico sem querer.",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"Teve o erro de acertar o link ao invés de acertar o componente. Poderia ter uma forma de facilmente mudar de um pro outro. Tipo tu queres mudar de posição e a movimentação da cabeça tem que ser bem leve.",
"Várias coisas em sequência cansa né. A distância atrapalha.",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"Acho que foi até rápido. Até porque eu penso, isso de alguma forma, pra uma pessoa que tem uma certa dificuldade motora, eu não vejo como lento. Se eu me habituasse seria até mais rápido.",
"Vou avaliar como bom. É uma coisa que acabou de fazer, primeira experiência e consegue realizar num tempo hábil, acho que foi bom.",
"",
"",
"",
"",
"",
"Usar os rastreamento de olhos, poderia olhar pro meio e centralizar.",
"",
"",
"",
"",
"",
"Acho que como o site não foi criado com essa intenção, talvez futuramente possa ter a opção pra ser mais fácil de clicar. Porque são muito pequenas, esteticamente são bonitos, mas talvez no futuro, as pessoas ajustem o layout com esse objetivo.",
"",
"",
"",
"Foi ruim me concentrar em permanecer no lugar específico. Eu não queria sair e sem querer saía.",
"Alguns botões são grande por exemplo Menu, porém Santarém e região era pequeno, mas deu certo.",
"",
"",
"",
"Não está bem legal o menu, se for pra usar o rastreamento de cabeça aqui, pra mim é regular, principalmente a questão de ficar parado com a cabeça no lugar para clicar.",
"",
"",
"",
"Foi ruim né, porque como tinha muita tarefa e eu faço um esforço para ter a precisão do cursor, isso me cansou bastante. E também me deu náusea, por causa do “lag” poque como precisa de mais precisão eu ia rápido e saia de lá, aí eu não conseguia terminar a tarefa.",
"Como não realizei foi muito lento.",
"",
"",
"",
"Foi ruim, porque essa interação, ela é boa com o mouse, com o rastreamento de cabeça não é.",
"Tinha muita informação na tela. Me distraíram um pouco.",
"",
"A mesma das anteriores, e que o site do G tenha uma versão alternativa, deixaria mais espaço entre as coisas, letras, botões e os outros.",
"",
"O tempo foi confuso aqui, porque você tem que ir rápido pra chegar no lugar e lento pra acertar. Confuso.",
"A precisão é muito ruim.",
"",
"Físico também, tem que ir toda hora pro lado, pro lado, pro lado, não foi confortável.",
"",
"Distraiam sim, porque tem uns anúncios, fiquei com medo de passar por eles, vai me levar pra outra página.",
"Quando tinha que interagir com o menu, fazia um movimento ruim.",
"Esse site é ruim pra usar o rastreamento de cabeça, acho que não deveria que ter esse menu que você para o mouse e vai pro lado, isso cansa.",
"Nesse caso aqui eu acho que já foi regular. Não tinha clicar né, era só passar assim, e se eu mexesse um pouco já saia do menu.",
"Em consequência o tempo já foi lento né. Eu acabei saindo muito e demorou.",
"",
"",
"",
"Acho que foi ruim porque o menu não é bom. de eu saísse rapidinho eu já errava.",
"",
"",
"Acho que seria melhor se o menu fosse clicável. A velocidade dentro menu é muito rápido, dentro do menu a velocidade poderia ser menor.",
"O site do G ainda é um site tranquilo, fico imaginando um site com poluição visual, iria ser difícil.",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"Continua a mesma coisa sobre perder o rastreamento, e tem que realinhar a cabeça para interagir.",
"",
"",
"",
"",
"",
"O componente gráfico aqui foi mais difícil pra mim.",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"O menu foi complicado, soma com a velocidade de clique que tem um monte de coisa pequena, num espaço pequeno da tela, ai o tempo de segundos é muito rápido e tem clique involuntário. Só posicionar e surgir não é legal.",
"",
"",
"Tempo de clique.",
"Regular considerando o site, o menu eu não gostei.",
"",
"Dificuldade em posicionar o cursor lá no menu, quando ele some fica ruim de achar. Acho que a velocidade está boa, o problema é mais o menu do site. Eu acho que velocidade poderia ser ajustada por mim mesma, quando eu quisesse, ai o menu iria melhorar.",
"",
"Nessa tarefa o esforço físico foi maior, foi mais cansativo.",
"Não gostei, o menu eu não gostei.",
"",
"Me concentrei mais na tarefa, tive a sensação que o rastreamento de cabeça é uma coisa comum, como se fosse algo normal.",
"",
"",
"Rápido, porque esse menu complica um pouco.",
"O erro foi mais porque eu não sabia que se clicava em Pará.",
"",
"",
"Bom, porque como a inercia do mouse afeta na velocidade o cursor sai do menu ele já some.",
"",
"",
"O problema foi mais do site, do layout. Se puder tirar menus dinâmicos seria muito mais fácil.",
"Essa tarefa foi mais tranquila porque eu já tinha testado anteriormente. Bom, o problema é que se eu nesse componente erro eu tenho que voltar todas as interações de novo.",
"",
"",
"",
"",
"O menu atrapalhou, ele ficou saindo toda vez que eu errava, e eu tinha que voltar tudo.",
"",
"",
"Tamanho dos componentes e a interação com eles. Sem o hover.",
"Só é um pouco difícil com as coisas pequenas.",
"Uso a comparação com o mouse.",
"As vezes eu cliquei em coisas sem querer.",
"",
"",
"Acho que nesse caso os elementos deveriam ser maiores, mas aí é um problema do site.",
"Tive que olhar onde eu iria clicar, se olhar pra alguma coisa que te chame atenção tu perdes todo teu progresso.",
"",
"Melhorar o site, se os botões fossem maiores seria melhor principalmente no cenário de inclusão.",
"Me adaptei mais a velocidade de clique e movimento.",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"Tirar esse menu porque ele me trouxe frustração.",
"Regular porque essa ideia de clique não é legal, a pessoa tem que ser muito rápida.",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"Me preocupei muito com o rastreamento de cabeça para posicionar o cursor no menu.",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"",
"Acho que o tempo não está tão bom, não sei como melhorar, eu sei que segundos não é ruim, só é ruim quando tem algo muito específico. Com o tempo vai melhorar.",
"Diferente da primeira já estava mais habituado e movi mais minha cabeça, mas ainda tem o problema com movimentos bruscos.",
"Foi rápido, porém me perdi um pouco, mas estou me acostumando.",
"",
"",
"",
"Foi um pouco complicado por conta das abas, e a proximidade dos componentes.",
"",
"",
"Vale o que falei na primeira, mas agora é pro site. Um espaço entre um item eoutro, porém para ferramenta tá ótimo.",
"",
"",
"Como ficava sumindo foi mais difícil.",
"Errei a terceira mais vezes porque minha cabeça estava mexendo muito rápido e me concentrei muito no movimento pra não sumir.",
"",
"Ruim, porque ficava sumindo. Se eu errasse na quinta etapa, quando voltasse tinha que começar tudo do começo. O da Ufpa como comparativo, se eu clicasse em qualquer lugar iria abrir uma página mas quando eu voltasse eu já estaria onde parei, no G não.",
"",
"",
"Ficasse as etapas e não saindo toda hora.",
"",
"Médio por conta do site. É muita informação e as abas atrapalham. Tem que parar pra abrir a outra.",
"",
"",
"",
"Regular por conta do site. A animação dificulta um pouco a interação. Na ufpa tu aperta e aparece então tu tem tempo, aqui tem que ser muito rápido.",
"",
"",
"Com relação a interação, nesse site tu tem que parar e é muito devagar a animação, essa velocidade é ruim na aba do g.",
"Não gostei, isso é complicado a questão de parar e não clicar.",
"Foi demorado demais, eu seria muito rápido com o mouse.",
"",
"Aqui foi complicado, eu tive que me concentrar demais.",
"Aqui cansou demais, doeu o pescoço",
"Esse menu é complicado demais.",
"",
"",
"Acho que nesse momento esse estilo de menu não ajuda. Esse site é difícil demais. Acabei de usar o da UFPA e foi muito melhor lá do que aqui.",
"Aqui é difícil elogiar, além do menu ser ruim, ainda tem a quantidade de coisas uma perto da outra, a espera pra aparecer as coisas.",
"O tempo aqui é muito lento, e demora mais ainda com o erro.",
"Aqui é baixa a precisão eu quase não consegui parar o mouse em cima das coisas.",
"Nessa tarefa eu tive muito esforço, tinha muitas coisas ao mesmo tempo. Teve um momento que eu nem soube o que aconteceu com o menu.",
"Cansei meu pescoço, e quando o mouse ia lá pra baixo só piorava.",
"O menu é um componente gráfico ruim, tem os espaço que são pequenos também, acho que não é bom esse tipo de interação com esse menu.",
"",
"",
"Eu acho que o menu para acessar as coisas do site deve ser clicável. Sem o posicionamento e a animação."];